文章一：POW , POS 与 DPOS 一切都为了共识
（来源：https://www.jianshu.com/p/f99e8fe57c9a）
DPoS
（Delegated Proof of Stake）：授权股权证明机制
基本原理
※是比特股（BTS）最先引入的。比特股首次提出了去中心化自治公司(DACs)的理念。比特股的目的就是用于发布DACs。这些无人控制的公司发行股份，产生利润，并将利润分配给股东。实现这一切不需要信任任何人，因为每件事都是被硬编码到软件中的。通俗点讲就是：比特股创造可以盈利的公司（股份制），股东持有这些公司的股份，公司为股东产生回报。无需挖矿。
对于PoS机制的加密货币，每个节点都可以创建区块，并按照个人的持股比例获得“利息”。DPoS是由被社区选举的可信帐户（受托人，得票数排行前101位）来创建区块。为了成为正式受托人，用户要去社区拉票，获得足够多用户的信任。用户根据自己持有的加密货币数量占总量的百分比来投票。DPoS机制类似于股份制公司，普通股民进不了董事会，要投票选举代表（受托人）代他们做决策。
这101个受托人可以理解为101个矿池，而这101个矿池彼此的权利是完全相等的。那些握着加密货币的用户可以随时通过投票更换这些代表（矿池），只要他们提供的算力不稳定，计算机宕机、或者试图利用手中的权力作恶，他们将会立刻被愤怒的选民门踢出整个系统，而后备代表可以随时顶上去。
优点
※能耗更低。DPoS机制将节点数量进一步减少到101个，在保证网络安全的前提下，整个网络的能耗进一步降低，网络运行成本最低。
※更加去中心化。目前，对于比特币而言，个人挖矿已经不现实了，比特币的算力都集中在几个大的矿池手里，每个矿池都是中心化的，就像DPoS的一个受托人，因此DPoS机制的加密货币更加去中心化。PoS机制的加密货币（比如未来币），要求用户开着客户端，事实上用户并不会天天开着电脑，因此真正的网络节点是由几个股东保持的，去中心化程度也不能与DPoS机制的加密货币相比。
※更快的确认速度。每个块的时间为10秒，一笔交易（在得到6-10个确认后）大概1分钟，一个完整的101个块的周期大概仅仅需要16分钟。而比特币（PoW机制）产生一个区块需要10分钟，一笔交易完成（6个区块确认后）需要1个小时。点点币（PoS机制）确认一笔交易大概也需要1小时。
缺点
※投票的积极性并不高。绝大多数持股人（90％+）从未参与投票。这是因为投票需要时间、精力以及技能，而这恰恰是大多数投资者所缺乏的。
※对于坏节点的处理存在诸多困难。社区选举不能及时有效的阻止一些破坏节点的出现，给网络造成安全隐患。
关于 DPOS
现实生活中有更多的类似于DPOS的制度. 比如中国的人名代表大会制度. 美国的两会制度.
就以人民代表大会制度为例. 每个省市通过选举选择出自己的代表, 然后由这些代表参加人名代表大会, 这样会更有效率. 也能组织起更多的人.

总结
1.POW 工作量证明机制. 类似于按劳分配
2.POS 股权证明机制. 持有股票的人, 就有对应的权利, 持有的越多, 权利越大 .
3.DPOS 授权股权证明机制. 类似于董事会. 董事会成员数量有限, 由大家选举产生. 被选中的董事会成员可以行使权利.
从机制设计上来看. POW 机制更加强调去中心, 更加强调对等. 而DPOS 则是有一个明显的中心, 通过带来部分中心,来得到效率的提升.
哪一种机制更好, 有待时间的验证. POW 已经运行快10年, 电力耗费已经非常严重. DPOS的出现, 有可能让记账这件事情更经济效率, 从而支撑起更多大规模的协作体系.
 
文章二：DPOS是什么
2018.04.15 08:57* 字数 914 阅读 1274评论 0喜欢 3
阿呆：小星，你知道DPOS是什么吗？
小星：区块链里面一个重要的东西叫共识算法，DPOS是其中的一种，DPOS（Delegated Proof of Stake）委托权益证明。
阿呆：委托权益证明，似懂非懂。
小星：委托权益证明，其实类似于公司董事会制度，在DPOS共识制度下，会选出一定数量的代表，来负责生产区块。这些代表是怎么被选出来的呢？是每一位持币人，根据手中的持有的代币投票选出来的。
阿呆：被选出来的代表为啥要做生产区块这件事情呢？不做会怎么样？
小星：被选出来的代表管他叫节点，这些节点生产区块，是可以获得区块中的代币奖励，就如公司董事会成员干活也是有收益，不是白白干活的。如果节点不履行它生产区块的职责，那么它就会被干掉，换其他人上，有利益在，就会有人来做，排队等着上的人很多。
阿呆：嗯，用区块奖励来激励节点好好生产区块，有经济刺激，干活才更得劲。那DPOS和POW、POS它们各自的特点是什么呢？
小星：三者各自特点：
POW（工作量证明）特点：安全、去中心化，但速度低，共识时间长，耗能大；
POS（权益证明）特点：共识时间短，耗能小；
DPOS（委托权益证明）特点：出块时间很短，效率非常高。
小星：DPOS是在POW和POS的基础上发展起来的，其解决POW能耗高，避免POS权益分配下可能的“信任天平”偏颇，但DPOS相对不够去中心化，但去中心化只是手段，不是目的。
阿呆：功能说的再好，DPOS在哪些应用吗？
小星：DPOS在比特股和Steem上已运行多年，交易速度达到每秒上千笔，出块时间短，1.5s；在EOS的测试网络上，出块时间更短0.5s。
阿呆：嗯，有案例更有说服力。刚才把DPOS类比公司董事会制度，公司的董事有很多事情要去做，在DPOS共识下，选出来的节点，除了生产区块，还要干嘛？
小星：DPOS算法要求系统做三件事：
（1）随机制定生产者的顺序；
（2）不按顺序生产区块无效；
（3）一个周期洗牌一次，打乱原有顺序。
阿呆：嗯，都是生产区块的这些事，刚聊了很多DPOS的点，如类似公司董事会制度、DPOS特点等，那么DPOS这样设计，其背后的理性逻辑又是什么呢，为啥要这样设计？
小星：前说到DPOS比POW和POS在交易速度等方面有很多优势，这些设计背后逻辑简单说利益最大化、成本最小化，即：
1.	持币人投票选举出块节点；
2.	最大化持币人的盈利；
3.	最小化维护网络安全的费用；
4.	最大化网络的效能；
5.	最小化运行网络的成本。
阿呆：嗯，利益最大化
